# 業務経歴書

## 基本情報
|key|value|
|---|---|
|名前|小椋 幸平|
|所在地|大阪府 八尾市|
|生年月日|1996年6月26日|
|Twitter|[@gurico0516](https://twitter.com/gurico0516/)|
|Instagram|[@koheeei26](https://www.instagram.com/koheeei26/)|
|ポートフォリオ|[chomane](https://github.com/gurico0516/chomane/)|
|サイト|[GuriLab](https://gurilab.com/)|
|英語力|TOEIC705点


## 概要
バックエンド開発を中心に、Web開発全般の経験があるWebエンジニアです。主にLaravelとFastAPIを使用してAPIおよびSaaS開発を手掛けてきました。プロジェクトの要件定義、設計、実装、ユニットテスト、技術選定の幅広い経験があります。またTypeScript、Vue.js、Reactを用いたフロントエンドの保守開発やAWSの運用も行いました。チケットアプリのプロジェクトでは、Webチームのリーダーを担当し、自動車会社のプロジェクトでは、サブPMとしてメンバーのタスク管理や顧客窓口対応も担当しました。

## スキル
- 基本的に実務で関わった技術のみ記載しています。

### 言語
PHP | Python | TypeScript | JavaScript

### フレームワーク/ライブラリ
Laravel | FastAPI | Scrapy | Vue | React | Astro | jQuery | Bootstrap

### RDB/NoSQL
MySQL | PostgreSQL | Oracle | MongoDB

### SaaS/PaaS
GitHub | GitLab | Cloud Source Repositories

### Cloud
AWS | Google Cloud | Oracle Cloud

### その他
Mermaid | KeyCloak | MinIO | GitBook | PHPUnit | Linux | Apache | nginx | Podman | Docker | Vagrant | Vite | Webpack | Kibana | OpenAPI | Notion | SourceTree | Jira | Confluence | Backlog | Redmine | Figma | Miro | Adobe Photoshop | Adobe Illustrator

## 本業の業務経歴

### LLMベースのデータ統合・解析プラットフォームの開発【FastAPI, Scrapy, MongoDB, KeyCloak, MinIO, Google Cloud】(2024年)

【プロジェクト概要】
LLMベースのデータ統合・解析プラットフォームのPoC開発。

【担当業務1】APIサーバーの開発担当。具体的には下記。
- 技術スタック（FastAPI, MongoDB, MySQL, Keycloak, MinIO）選定とコンテナ環境整備。
- APIサーバーの全体設計とリモートコンテナ環境（DevContainer）の整備。
- LangChainサーバーとフロントエンドの連携機能を含むAPIサーバーの開発。
- ドキュメントのアップロード、LLMによる回答生成、対話型チャットの機能実装（入力、新規作成、履歴表示、削除、名称変更）。
- チャット履歴とフォルダ内の検索機能を実装。
- Keycloakを利用したOAuth2.0の認証サービス導入。
- Mermaidを利用したER図作成。

【担当業務2】クローラーバッチの開発担当。具体的には下記。
- 技術スタック（Scrapy, MinIO）選定とコンテナ環境整備。
- ログレベル、ログメッセージの定義。
- クローリングによるWebサイトからのテキストデータ抽出とオブジェクトストレージへの格納。
- scrapydとcronを使用したバッチ定期実行の設定。

【担当業務3】ベクトル化バッチの開発担当。具体的には下記。
- 技術スタック（FastAPI, MongoDB, MinIO）選定とコンテナ環境整備。
- ログレベル、ログメッセージの選定。
- MongoDBからドキュメントデータの取得と、オブジェクトストレージに保存されたテキストファイルのベクトル化。
- バッチサーバーを介してLangChainサーバーにテキストファイルを送信し、ベクトル化を行うプロセスの実装。
- APSchedulerを利用したバッチプロセスの定期実行の設定。

### 自社サイトの開発【TypeScript, React, Astro, SCSS】(2024年)

【プロジェクト概要】
自社サイトリニューアルに伴う新規ページの開発。

【担当業務】主に自社サイトのフロントエンド部分を担当。具体的には下記。
- Astroフレームワークを用いた、静的サイトの構築。
- WordPress REST APIを使用して、バックエンドから提供されるコンテンツをフロントエンドに動的に表示する実装。
- react swiperライブラリを用いて、ユーザーが簡単にコンテンツを閲覧できるスライダー機能実装。
- Fisher-Yates shuffleアルゴリズムを使用し、ページリロード毎にロゴ画像がランダムにシャッフル表示される機能実装。
- SCSSを利用した、コードの再利用とメンテナンス性の向上。
- TypeScriptを活用した、バグの事前排除と可読性を考慮した実装。

【発揮したバリュー】
Astroでの開発は初めてであったが、公式ドキュメントを読み込みキャッチアップを行ったことでAstroへのReact導入やWordPress REST APIの連携もスムーズに行うことができ、短い期間のプロジェクトの中で遅延等発生させず貢献することができた。

### 大手レコード会社のチケットアプリのAPI開発/CMS保守/イベントサイトの改修/クローズドサイトの開発【TypeScript, Vue, React, Laravel, AWS】(2022年〜2024年)

【プロジェクト概要】
アーティストやアニメのイベント系チケットアプリのAPI開発/保守、チケットアプリ管理用のCMS保守、イベントサイトの改修、ファンクラブ限定のクローズドサイトの開発を担当。

[担当業務1] チケットアプリAPIリプレイス開発を担当。具体的には下記。
- OpenAPIでのRest API定義による設計及び開発。
- チームメンバーのコードレビュー作業。
- チームメンバーの技術フォロー対応。
- CloudWatchのログベースでのソースコード修正、DBデータ修正作業。
- イベント抽選時や先行申し込み時に特定の日時、時刻にアプリへのアクセスが急増することに備えて、アプリのECSサーバー台数を増加させるAuto Scaling対応、ELB内のリクエスト数を監視しアプリの可用性を保つ作業。
- 本番環境、検証環境、開発環境それぞれに対して、CodePipelineによるデプロイ作業。
- EventBridgeとStep Functionsでの通知バッチ設定作業。
- IAMにて適切なポリシーを設定したユーザー作成作業。
- 懸念事項や顧客要望の仕様実現可否の技術検証及び調査、フロントエンドとバックエンドの連携に関するチームメンバーとの認識合わせ、及び各機能の工数見積。

[担当業務2] チケットアプリ管理用CMSの保守を担当。具体的には下記。
- CSVダウンロード機能のデータ改修作業。
- イベント作成時のリロード処理の改修作業。
- イベントの当選/落選機能の改修作業。
- イベント応募者のCSVデータの改修作業。

[担当業務3] イベントサイトの開発を担当。具体的には下記。
- OSに基づいたストアまたはインストール済みアプリに遷移するフロントエンド処理の実装。
- バックエンドとフロントエンドの連携、バックエンドでの外部APIとの連携部分の実装。
- React17から18へのバージョンアップ対応。

[担当業務4] ファンクラブ限定のクローズドサイトの開発を担当。具体的には下記。
- Webチームの開発リーダーとして開発タスク管理、 CMS/API/DB設計、実装、単体テストを担当。
- チームメンバーへのタスク指示及び技術サポート。
- 要件定義にてクローズドサイトの開発にあたっての社内/社外での要件及び確認事項の整理。
- デザイナー、アプリエンジニアとの仕様認識合わせ及び社内調整。
- クローズドサイトの設計、開発を担当。
- 通常アクセス制御の為のPOSTパラメータ認証対応。
- 自然検索にインデックスされないためのサイトアクセス制御対応。
- ランダム文字列生成アルゴリズムを用いる推測不可のURL生成対応。
- OSに基づいたストアまたはインストール済みアプリに遷移するフロントエンド処理の実装。

【発揮したバリュー】
設計〜リリースまで一貫して業務を担当。Laravelでの型定義を必須としたコーディングや各APIにおけるユニットテスト、結合テストのテストコードを作成し、テストカバレッジをリプレイス開発期間内に90％以上達成。主要サービスの外部APIの完全リプレイスという大きなプレッシャーを伴う作業も大きな不具合等なく完了。TypeScriptとVue.jsでの開発は初めてであり、特にTypeScript + Composition API + Vue.jsの組み合わせは情報も少なく大変だったが、個人学習でもキャッチアップを行い習得し、プロジェクトに貢献。

### 大手自動車会社のWebアプリの開発【Laravel, JavaScript, Jenkins, Oracle Cloud】(2023年)

【プロジェクト概要】
自動車オーナー向けの整備記録を行うアプリの保守開発。

【担当業務】別プロジェクトと並行して、主にマネジメント業務を担当。具体的には下記。
- チームメンバーのコードレビュー作業。
- チームメンバーの技術フォロー対応。
- チームメンバーのタスク進捗管理。
- タスクの洗い出しを行い、メンバーのタスクアサイン作業。
- Oracle CloudへのJenkinsでのデプロイ作業。
- 顧客の窓口対応。
- 画面設計書の作成、レビュー作業。
- PHP7.3からPHP8.2へのバージョンアップデート対応。
- Laravel6からLaravel10へのバージョンアップデート対応。
- PHP, Laravelバージョンアップに伴うライブラリ等のアップデート対応。
- Ansibleを利用したリモートサーバーのアップデート対応。

【発揮したバリュー】
リモートでのマネジメントであったため、メンバーのタスク進捗や行き詰まりが不透明となるため、隔週ミーティングをチームで設定し各メンバーの状況について都度確認することで、プロジェクトを遅延させることなく円滑に進めることができた。

### 介護事業所向けSaaSの開発【JavaScript, PHP, AWS】(2021年〜2022年)

【プロジェクト概要】
2400事業所に導入済で利用ヘルパー、看護師数7万人、利用高齢者数約22万人の介護事業所向けSaaSの開発。

【担当業務】
SaaSプロダクトの設計フェーズから製造、テストまで一貫して主に新規機能開発を行う。ペーパーレス化による介護計画書作成機能や非同期通信を用いて、介護計画書のデータを介護モニタリングシートに既存データをもとに反映する機能などSaaSの多機能に渡る開発に携わる。また、ユーザーからの問い合わせや障害報告があった場合には、不具合対応も行う。

【発揮したバリュー】
製品担当者と仕様を擦り合わせながら基本設計から詳細設計まで担当し、実装まで行う。その後のテストフェーズでは、ホワイトボックス/ブラックボックス両方の観点から実施。新機能実装時に介護現場で機能がどのように使われているのかイメージができなかったため、実際に介護事業所に現場見学にいき、事業所の代表からICT導入後のメリットやデメリットをヒアリングを行い、意見を参考にプロダクトに反映。

### 勤怠管理システムの開発【Bootstrap, JavaScript, Laravel】(2020年)

【プロジェクト概要】
勤怠管理システムの新規開発。

【担当業務】
フロントエンド、バックエンド両方の実装を行い、入退室時刻データと週報の勤怠、社員データなど複数のテーブルを結合し勤怠差分データを抽出。その差分を表示する一覧画面の作成や社員の勤怠が登録されていないときにアラートが送信されるバッジの作成、管理者へ勤怠送信時のコメント機能の実装、Google APIを利用してGoogleカレンダーと勤怠管理システムのカレンダーの連携などを担当。

【発揮したバリュー】
Laravelを使っての初めての新規開発のプロジェクトであったが、公式ドキュメントの情報及びチームリーダーのサポートを得て迅速にキャッチアップ。新規開発フェーズにおいて多機能の開発に携わりプロジェクトに貢献。現在もシステムは滞りなく稼働し続けており、煩雑であった勤怠管理体制が勤怠管理システムの導入により管理しやすい状態になった。

## 副業の業務経歴

### 生成AIを利用したAIヘルスケアアプリの開発【Laravel】(2023年)

【プロジェクト概要】
生成AIを利用したAIヘルスケアアプリの保守開発。

【担当業務】WebアプリのAPIサーバーの新規開発を担当。具体的には下記。
- API設計書作成、レビュー作業。
- Laravelでの型定義を必須とした実装。
- 生成AI用のプロンプトとしてユーザーの健康記録とプロンプトを結合したレスポンス作成。
- 複数テーブルのリレーションでのAPI開発。
- psr-12に準じたフォーマットでのコーディング。（Laravel Pint使用）

【発揮したバリュー】
設計から実装まで一貫してAPI開発を担当。初めての生成AIを利用したアプリ開発経験であったが、ユーザーの健康記録情報と要件で定められたプロンプトを組み合わてレスポンスを返却するAPI開発など複数のAPI開発を担当し、ヘルスケアアプリのプロジェクトに貢献した。

### 地方特化型総合HRサービスの開発【Laravel】(2023年)

【プロジェクト概要】
地方企業プロジェクトと都市部経営人材を繋ぐ地方特化型総合HRサービスの新規開発。

【担当業務】WebアプリのAPIサーバーの新規開発を担当。具体的には下記。
- API設計書作成、レビュー作業。
- declare(strict_types=1)を含み静的解析ツールを利用した厳格な型チェックを含めた実装。
- AWS S3を利用した画像ファイルアップロード機能の実装。
- 複数テーブルのリレーションでのAPI開発。
- psr-12に準じたフォーマットでのコーディング。（Laravel Pint使用）

【発揮したバリュー】
参画時から1ヶ月後に第1リリースが行われるプロジェクトであったため、納期や不具合等が発生してはいけないというプレッシャーを感じながらのAPI開発であったが、複雑な要件を含む設計ではチームメンバー内で入念な確認を行い、実装がスムーズに進められるかつ不具合や仕様の認識相違がないよう努めることで大きな不具合等なく実装を進めることができた。

### 建築設計事務所向けWebアプリの開発【Laravel】(2023年)

【プロジェクト概要】
建築士と現場の職人のコミュニケーションの円滑化を図るためのチャット機能、設計書共有、書類等の電子化を含んだWebアプリの新規開発。

【担当業務】WebアプリのAPIサーバーの新規開発を担当。具体的には下記。
- API設計書のレビュー作業。
- Docker環境にFirebaseEmulatorの導入。
- Notificationを利用したメール送信機能とSMS通知機能の実装。
- 単一アクションの実行のみ行うシングルアクションコントローラーでの実装。
- declare(strict_types=1)を含み静的解析ツールを利用した厳格な型チェックを含めた実装。
- 複数テーブルのリレーションでのAPI開発。
- Tenancyを利用したマルチテナント環境下での開発。
- psr-12に準じたフォーマットでのコーディング。（Laravel Pint使用）

【発揮したバリュー】
ローカル環境にFirebase Emulator UIを導入するDockerfile作成。また、API開発のスピードをあげるために関連ファイル（コントローラー、リクエスト、リソース、ユニットテスト）それぞれのファイルを1コマンドで作成できるよう簡潔化。その結果、限られた稼働時間でありながら12本以上のAPI開発に携わりプロジェクトに貢献。またテストカバレッジは90％以上を達成。

### 大手プログラミングスクールの講師【JavaScript, Ruby on Rails, AWS】(2022年)

【プロジェクト概要】
エンジニア転職を目指す方向けプログラミングスクールの講師業務。

【担当業務】
受講生へのプログラミング指導やコードレビュー業務を行う。

【発揮したバリュー】
プログラミングの経験の浅い受講生に寄り添った指導を行い、講師として高く評価頂く。自身も文系出身で0からプログラミングを学習した経験を活かして、初学者の方が躓きやすい箇所や専門用語を身近な例に言い換える等の工夫を行い、わかりやすく学習できるように配慮した結果、受講生評価の5段階中4.5を獲得。
